Resiliencia de *Quercus pyrenaica* a dos eventos de sequía

### 2017-12-18 man/ms_tables.Rmd
updating

### Table R4

```{r, echo=FALSE}
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_evi", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

@@

### Table R4 sin rrs

```{r, echo=FALSE}
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_evi", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

@@

@@

>>>>

```{r, echo=FALSE, include = FALSE}

### Table R1_evi
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_evi", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

@@

```{r, echo=FALSE, include = FALSE}
### Table R1_evi sin rrs 
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_evi", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

@@

dff_evi <- dff %>% mutate(target = 'EVI')

```{r, echo=FALSE, include = FALSE}

### Table R1_bai
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_bai", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

```{r, echo=FALSE, include = FALSE}
### Table R1_bai sin rrs 
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_bai", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

dff_bai <- dff %>% mutate(target = 'BAI')

@@

### Table R1

```{r, echo=FALSE}

dffs <- dff_bai %>% bind_rows(dff_evi)

# write.csv(dffs, here("/out/anovas_resilience", "trimmed_anovas_joined.csv"), row.names = FALSE)

# kable(dffs, format = "latex", booktabs = T,
#       col.names = c("", "F", "p", "F", "p", "F", "p", "variable"),
#       digits=c(0,2,3,2,3,2,3,2,3,0)) %>% 
#   kable_styling(font_size = 8) %>% 
#   add_header_above(c("", "rc" = 2, "rs" = 2, "rt" = 2))

colnames(dffs) <- c("", "rc\nF", "rc\np", "rs\nF", "rs\np", "rt\nF", "rt\np", "variable")
pander(dffs,
             round=c(0,2,3,2,3,2,3,2,3,0),
             digits=c(0,5,4,5,4,5,4,5,4,0),
             keep.line.breaks = TRUE
             )
```

# Table RS1 
* Estimadores huber resiliences EVI

# Table RS2

* Estimadores huber resiliences Bai

### 2017-12-18 pres/state_ms.Rmd
update presentation
updating

```{r, echo=FALSE}
library(knitr)
df <- read.csv(file='../out/anovas_resilience/huber_evi/trimmed_anovas.csv', header=TRUE)

@@

>>>>

```{r, echo=FALSE}
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_evi", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

dff <- df  %>%  
  filter(variables != "rrs") %>% 
  gather(temp, numeros, F, p) %>% 
  unite(temp1, variables, temp) %>% 
  spread(temp1, numeros) %>% 
  mutate(factores = recode(factores, 
                           "disturb_year" = "Disturb", 
                           "disturb_year:site" = "Disturb X Site", 
                           "site" = "Site")) %>% 
  arrange(match(factores, c("Disturb", "Site", "Disturb X Site")))

kable(dff, format = "latex", booktabs = T,
      col.names = c("", "F", "p", "F", "p", "F", "p"),
      digits=c(0,2,3,2,3,2,3,2,3)) %>% 
  kable_styling(font_size = 8) %>% 
  add_header_above(c("", "rc" = 2, "rs" = 2, "rt" = 2))

```

@@

# BAI Resilience metrics

![](../analysis/bai/analysis_resilience_bai_files/figure-markdown_github/robust_plot_bai_drought-1.png)

```{r, echo=FALSE}
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_bai", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

dff <- df  %>%  
  filter(variables != "rrs") %>% 
  gather(temp, numeros, F, p) %>% 
  unite(temp1, variables, temp) %>% 
  spread(temp1, numeros) %>% 
  mutate(factores = recode(factores, 
                           "disturb_year" = "Disturb", 
                           "disturb_year:site" = "Disturb X Site", 
                           "site" = "Site")) %>% 
  arrange(match(factores, c("Disturb", "Site", "Disturb X Site")))

kable(dff, format = "latex", booktabs = T,
      col.names = c("", "F", "p", "F", "p", "F", "p"),
      digits=c(0,2,3,2,3,2,3,2,3)) %>% 
  kable_styling(font_size = 8) %>% 
  add_header_above(c("", "rc" = 2, "rs" = 2, "rt" = 2))

```

```{r, echo=FALSE}
dffs <- read.csv(here("/out/anovas_resilience", "trimmed_anovas_joined.csv"), header = TRUE)

kable(dffs, format = "latex", booktabs = T,
      col.names = c("", "F", "p", "F", "p", "F", "p", "variable"),
      digits=c(0,2,3,2,3,2,3,2,3,0)) %>% 
  kable_styling(font_size = 8) %>% 
  add_header_above(c("", "rc" = 2, "rs" = 2, "rt" = 2))

```

# OJO CON ESTA TABLA (revisar Tabla RS2)

```{r, echo = FALSE, warning = FALSE}
mraw <- df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_bai", "robust_mhuber_agg.csv"), header = TRUE)

m <- mraw %>% 
  filter(var != 'rrs') %>% 
  rename(variables = var)  %>% 
  dplyr::select(c(-n, -Letter))

# Datos agrupados para todos los sitios 
mraw_a <- df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_bai", "robust_mhuber_agg_a.csv"), header = TRUE)

m_a <- mraw_a %>% 
  filter(var != 'rrs') %>% 
  rename(variables = var)  %>% 
  dplyr::select(c(-n, -Letter)) %>%  
  mutate(site = "z_all")

# Datos agrupados para todos los sitios 
mraw_b <- df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_bai", "robust_mhuber_agg_b.csv"), header = TRUE)

m_b <- mraw_b %>% 
  filter(var != 'rrs') %>% 
  rename(variables = var)  %>% 
  dplyr::select(c(-n, -Letter)) %>%  
  mutate(disturb_year = 2099)

mm <- m %>% 
  bind_rows(m_a) %>%
  bind_rows(m_b) %>% 
  gather(temp, numeros, c(M.Huber, ci)) %>% 
  unite(temp1, c(variables, disturb_year), temp) %>% 
  spread(temp1, numeros, fill = "")

mm <- mm %>% 
  dplyr::select(site, 
                rc_2005_M.Huber, rc_2005_ci, rt_2005_M.Huber, rt_2005_ci, rs_2005_M.Huber, rs_2005_ci,
                rc_2012_M.Huber, rc_2012_ci, rt_2012_M.Huber, rt_2012_ci, rs_2012_M.Huber, rs_2012_ci,
                rc_2099_M.Huber, rc_2099_ci, rt_2099_M.Huber, rt_2099_ci, rs_2099_M.Huber, rs_2099_ci)

mmt <- mm %>%
   rownames_to_column %>% 
   gather(var, value, -rowname) %>% 
   spread(rowname, value)

colnames(mmt) <- c("var", "SJ", "caH", "caL", "z_all") 
mmt <- mmt[-19,] 
mmt <- mmt %>% 
  mutate(vars = c(rep("Rc",6), rep("Rt",6), rep("Rs",6)),
         year = c(rep(
           c(rep("2005", 2), 
             rep("2012", 2),
             rep(" ", 2)), 3))) %>% 
  dplyr::select(vars, year, SJ, caH, caL, var)

kable(mmt, 
      format = "latex", booktabs = T) %>% 
  kable_styling(font_size = 7) %>% 
  add_header_above(c("", "", "Northern", "Southern" = 2, "")) 
```
